Ejercicio 1
Hacer el rastreo manual para:
a = 2
a = a + 1
b = a * 2
b = b - 1
c = a + 2 * b
Presentar "c".

Ejercicio 2
Hacer el algoritmo para escribir un programa que evalúe la expresión
Solución: observe que los valores de ingreso serán para las variables x, w.
Algoritmo
Inicio
Declare Resultado, x, w
Leer x,w
Resultado (x+w)/(2*w)
Mostrar Resultado
Fin
Variables
resultado: valor de la expresión luego de ser evaluada.
x : guarda un valor numérico ingresado.
w : guarda un valor numérico ingresado.

Ejercicio 3
Hacer el algoritmo para escribir un programa que evalúe la expresión
raizcuadrada(3*x^x+4*y^y)
Algoritmo
Inicio
Declare x, y, Resultado
Leer x,y
Resultado raizcuadrada(3*x^x+4*y^y)
Mostrar resultado
Fin
Variables
x : guarda un valor numérico ingresado.
y : guarda un valor numérico ingresado.
resultado : guarda el valor resultado de la expresión.

Ejercicio 4
Realizar un programa que calcule el i.v.a total de la compra, y subtotal.
Valores a ingresar monto total de la compra.
i.v.a = 16% del monto total de la compra
imprimir subtotal y monto del iva y monto total.

Ejercicio 5
Hacer el algoritmo para escribir un programa que indique si un número ingresado
por el teclado es positivo.

Ejercicio 6
Hacer un programa que calcule el pago que hacen un grupo de
personas para ver una película teniendo en cuenta que si el grupo es menor de 8
personas el pago es de 1.5 soles por persona y para grupos de 8 personas o mas el
pago es 0.5 soles por persona.

Ejercicio 7
Hacer un programa que convierta un número mayor de 10000,
dado en segundos a horas minutos y segundos. Ejemplo 12015 segundos es
equivalente a 3 horas, 20 minutos, 15 segundos

Ejercicio 8
En el Instituto Superior Pedagógico Toribio Rodríguez de Mendoza, los pagos por
curso desaprobado son de 20 soles, con un cargo máximo de 120 soles
independiente del número de cursos tomados. Ejemplo si un alumno desaprueba 3
cursos pagaría 60 soles, mientras que uno que desaprueba 8 cursos paga 120 soles.
Escriba un programa en el que las entradas sean el número de
cursos desaprobados y la salida sea el valor del pago total que el alumno haga por
los cursos desaprobados.

Ejercicio 9
De los estudiantes que se matriculan en la UNAT-A, los ex soldados pagan 30 soles
por curso en el que se matriculen, mientras que los demás (regulares), pagan 50
soles por curso. Diseñe un programa en el que el usuario
introduce los datos del estudiante (ex soldado o regular) y el número de cursos y las
salidas sean la categoría del estudiante (ex soldado o regular), número de cursos y
los costos totales por los cursos a llevar.

Ejercicio 10
En la ciudad de Chachapoyas, una agencia de seguros para automóviles asigna
costos basados en el sexo y la edad del conductor. Los varones menores de 25 años
pagan los precios más altos, 1000 soles. Los hombres de 25 años o más años pagan
700 soles. Las mujeres de menos de 21 años pagan 800 soles, mientras que las
mujeres de 21 años o más pagan 500 soles. Escribir un programa que
imprima la edad del conductor, sexo, y el pago correspondiente para los clientes de
la aseguradora.

Ejercicio 11
Escribir el algoritmo para un programa que solicita se le ingrese un número. Si el
número es positivo debe escribirse el número y junto a el positivo (15 POSITIVO). Si
el número es cero (0 CERO); Si es negativo debe escribirse el número y junto a el
negativo (-5 NEGATIVO).

Ejercicio 12
En una tienda donde se venden sillas, si se compran más de 8 el costo por cada una
es de 10 soles; entre 4 y 8 es de 11 soles cada una, si la compra es menor de 4 el
costo es de 15 soles cada una. Escriba un programa para
saber cuanto pagará un cliente según el número de sillas que compra. Debe
imprimirse el número de sillas que compra y el total a pagar.

Ejercicio 13
Usando la instrucción mientras hacer un algoritmo para un programa que imprima la serie
1,3,5,7,9,11... Numeros Impares

Ejercicio 14
Hacer un programa que calcule la suma de ciertos números
ingresados por el teclado. El cálculo de la suma se hará en cualquier momento.

Ejercicio 15
Hacer un programa que calcule el cubo de un número ingresado.

Ejercicio 16
Hacer un programa que calcule el factorial de un número n

Ejercicio 17
Hacer un programa que calcule la serie fibonacci.
1,1,2,3,5,8,13

Ejercicio 18
Realizar un programa que solución a la Problemática.
Un granjero ha comprado una pareja de conejos para criarlos y luego venderlos.
Si la pareja de conejos produce una nueva pareja cada mes y la nueva pareja
tarda un mes más en ser también productiva, ¿cuántos pares de conejos podrá
poner a la venta el granjero al cabo de un año?

Ejercicio 19
Realizar un programa que solución a la Problemática.
Diseñe e implemente un programa que juegue al juego de cifras de “Cifras y Letras”.
El juego consiste en obtener, a partir de 6 números, un número lo más cercano posible a
un número de tres cifras realizando operaciones aritméticas con los 6 números.

Ejercicio 20
Realizar un programa para identificar de una lista de palabras si es palindrome o no.

//Ing. Edson Fernando Ventura Oropeza
